A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
Step into the essence with strong rhythm.
Dan masuki esensi dengan ritme yang kuat.
A pond that changes color with the passing of time turns crimson.
Sebuah kolam berubah warna menjadi merah tua seiring berjalannya waktu.
And the case is solved.
Dan kasus ini terpecahkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We attended a tea ceremony on behalf of Sonoko and her father
Kami menghadiri acara minum teh untuk menggantikan Sonoko dan ayahnya
that were to be held at Aonogi residence.
yang akan diadakan di kediaman Aonogi.
There is a pond in the garden where the color of the water
Ada kolam di taman di mana warna airnya
changes into five different hues.
berubah menjadi lima warna yang berbeda.
And in the center of it
Dan di tengahnya
is a tearoom that is accessed by a connection corridor.
adalah ruang minum teh yang diakses melalui koridor penghubung.
We were enjoying ourselves looking at the pond
Kami menikmati diri kami sendiri melihat kolam
when the incident occurred.
saat kejadian itu terjadi.
The master had hung himself and died!
Guru telah gantung diri dan mati!
Moreover, he died exactly like legend had it.
Selain itu, dia meninggal persis seperti yang dikatakan legenda.
No, this is not suicide.
Tidak, ini bukan bunuh diri.
It's homicide!
Ini pembunuhan!
I'm sure that someone here
Aku yakin seseorang di sini
schemed a very clever trick and killed the master
merencanakan trik yang sangat pintar dan membunuh guru
after making it look like he committed suicide!
setelah membuatnya terlihat seperti guru bunuh diri!
Who could have done this?
Siapa yang bisa melakukan ini?
:Who is pretending to be the monster?
Siapa yang berpura-pura menjadi raksasa?
"The Legend Of The Five Colored Water Palace (Part 2)"
"Legenda Istana Air Lima Warna (Bagian 2)"
So, at a little after 4pm
Jadi, setelah jam 4 sore
when everyone gathered in this room,
ketika semua orang berkumpul di ruangan ini,
you all saw the master's corpse from this veranda, right?
kalian semua melihat mayat guru dari beranda ini, kan?
Yes.
Ya.
The water of the pond was just changing crimson.
Air kolam berubah menajadi merah.
And besides, Ryoichi looked at his wristwatch to confirm the time.
Dan selain itu, Ryoichi melihat jam tangannya untuk memastikan waktu.
Yes.
Ya.
It was 4pm sharp.
Saat itu pukul 4 sore tepat.
I looked towards the tea room then,
Aku melihat ke arah ruang teh saat itu,
but my father's corpse was still not there.
tapi tidak ada tubuh ayahku di sana.
It happened right after Ms. Mimura returned.
Itu terjadi tepat setelah Nona Mimura kembali.
Where were you all at that time?
Di mana kalian semua saat itu?
I was taking a bath for about 30 minutes.
Aku mandi sekitar 30 menit.
I had some business to attend to and went out for a while.
Aku ada urusan dan pergi keluar untuk sementara waktu.
Where did you go?
Ke mana kau pergi?
It was something personal!
Itu adalah urusan yang pribadi!
I don't have to answer you!
Aku tidak perlu menjawab pertanyaanmu!
What about you, Ms. Hanasaki?
Bagaimana denganmu, Nona Hanasaki?
I was the kitchen making preparations for the evening
Aku di dapur dan membuat persiapan untuk malam itu
and taking care of the guests here.
serta mengurus para tamu di sini.
How about you, Mr. Ryoichi?
Bagaimana denganmu, Pak Ryoichi?
I was going in and out of the guestroom.
Aku masuk dan keluar dari kamar tamu.
I heard that the master burned your precious fishing rod?
Aku mendengar bahwa guru telah membakar pancing berhargamu, ya?
Well, you see...
Itu...
Tell us about what really happened.
Beritahu kami tentang apa yang sebenarnya terjadi.
I was told to attend the tea ceremony tonight.
Aku diberitahu untuk menghadiri acara minum teh malam ini.
It seemed that he wanted to announce me becoming his successor
Sepertinya dia ingin mengumumkan aku menjadi penggantinya
at the ceremony.
di acara itu.
But you don't know a thing about the practice of tea!
Tetapi kau tidak tahu apa-apa tentang acara minum teh!
No way!
Tidak mungkin!
He couldn't have possibly said something like that!
Dia tidak mungkin mengatakan hal seperti itu!
So, did you accept the offer?
Jadi, apakah kau menerima tawaran itu?
No way! I refused!
Tidak! Aku menolaknya!
In other words, the master burned your fishing rod
Dengan kata lain, guru membakar pancingmu
because you wouldn't listen to him?
karena kau tidak mau mendengarkannya?
And you hated him because of that?
Dan kau membencinya karena itu?
Wait a second.
Tunggu dulu.
Officer Yokomizo, when the master was died,
Petugas Yokomizo, ketika guru meninggal,
everyone including Ryoichi was here in this room.
semua orang termasuk Ryoichi ada di sini di ruangan ini.
Exactly.
Itu benar.
If in fact someone did go over to kill him,
Jika memang ada orang yang pergi untuk membunuhnya,
as you can see, we would've witnessed it from the veranda.
seperti yang kau bisa lihat, kami akan menyaksikannya dari beranda.
I was sitting on that chair all the while,
Aku sedang duduk di kursi itu sepanjang waktu
and no one was seen going to the tea room.
dan tidak ada yang terlihat pergi ke ruang teh.
Which means everyone has a perfect alibi.
Itu berarti setiap orang memiliki alibi yang sempurna.
I wonder about what Ms. Mimura brought in when she returned.
Aku ingin tahu tentang apa yang dibawa Nona Mimura ketika dia kembali.
She looked to be concerned about people seeing her.
Dia tampak khawatir kalau orang-orang akan melihatnya.
But she couldn't possibly had time to hide anything.
Tapi dia tidak mungkin punya waktu untuk menyembunyikan apa pun.
Which means...
Itu berarti...
Could that be it?
Mungkinkah itu?
I knew it. Just as I thought!
Aku tahu itu. Seperti yang kuduga!
Could I please have a glass of water?
Bisakah aku minta segelas air?
I'm sorry, I'm so thirsty.
Maaf, aku sangat haus.
Here you go.
Ini dia.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll make some tea for everyone else right now.
Aku akan membuatkan teh untuk semua orang sekarang.
Excuse me, Ms. Hanasaki.
Permisi, Nona Hanasaki.
Yes, sonny?
Ya, nak?
Why doesn't Mr. Ryoichi want to succeed the master
Mengapa Guru Ryoichi tidak ingin menggantikan guru
despite being an only child?
padahal dia adalah anak tunggal?
That's...
Itu...
Keep out of this, kid!
Jangan ikut campur soal ini.
But that's true. Why?
Tapi itu benar. Mengapa?
I didn't want to become like my father.
Aku tidak ingin menjadi seperti ayahku.
Father was so haughty
Ayah sangat angkuh
that mother was always crying in sadness.
sampai ibu selalu menangis karena sedih.
But isn't it only natural for a father to want his son
Tapi bukankah wajar jika seorang ayah menginginkan putranya
to take over the seat of the successor
untuk mengambil alih dan mengambil kursi penerus
that has been handed down for generations?
yang telah diturunkan dari generasi ke generasi?
Becoming a master means giving speeches and lectures.
Menjadi guru berarti memberikan pidato dan ceramah.
The pay is really good, and you get to own tea bowls
Bayarannya sangat bagus dan kau bisa memiliki mangkuk teh
that have been handed down for generations.
yang telah diturunkan secara turun temurun.
That's all father was ever interested in!
Itu saja yang membuat ayah tertarik!
So, if he passes the seat onto you,
Jadi, jika dia membiarkanmu mengambil alih,
he can go on living the way he has up to now.
dia bisa terus hidup seperti sekarang.
That's what I didn't like about father.
Itu yang aku tidak suka dari ayah.
Let me help you, Ms. Hanasaki.
Aku akan membantumu, Nona Hanasaki.
Thank you.
Terima kasih.
If you don't like him that much, why didn't you leave the house?
Jika kau tidak menyukainya, mengapa kau tidak meninggalkan rumah?
Hey!
Hei!
Right.
Benar.
Well, I was gone for quite a while actually.
Sebenarnya aku sudah pergi cukup lama.
I had him come back
Aku menyuruhnya kembali
because I was burdened taking care of the master alone.
karena aku terbebani mengurus guru sendirian.
I see.
Begitu, ya.
I came back on the condition that I would not succeed my father.
Aku kembali dengan syarat aku tidak akan menggantikan ayah.
He didn't have anyone to manage his money,
Tidak ada siapa-siapa yang mengelola uangnya,
so he said I could come back if I handled accounting for him.
jadi dia bilang aku bisa kembali jika aku menangani akuntansi untuknya.
He's really greedy, you know.
Dia benar-benar serakah.
But he asked you to be his successor again.
Tapi dia memintamu untuk menjadi penerusnya lagi.
Accounting?
Akuntansi?
Then, you know how much money and assets
Kalau begitu, kau tahu berapa banyak uang dan harta
the Aonogi family has, don't you?
yang dimiliki keluarga Aonogi, kan?
Hey!
Hei!
Is he right?
Apakah dia benar?
In the event your father dies before his successor is decided on,
Jika ayahmu meninggal sebelum penggantinya ditentukan,
you will inherit all his assets, right?
kau akan mewarisi semua asetnya, kan?
Not to mention that
Apa lagi
the seat of the master is free for you to do as you please.
kau bisa melakukan sesuka hatimu setelah menjadi guru.
What was your real reason for coming back home?
Apa alasanmu sebenarnya untuk kembali ke rumah?
How rude!
Kasar sekali!
Master had health problems!
Guru memiliki masalah kesehatan!
Why else would he came back
Kenapa lagi dia kembali
if it's not because of he's worried about his father?
jika bukan karena dia mengkhawatirkan ayahnya?
It's okay. Thank you, Ms. Hanasaki.
Tidak apa-apa. Terima kasih, Nona Hanasaki.
I'm going to go and serve this, then.
Kalau begitu, aku akan pergi dan menyuguhkan ini.
So, the master who was afraid of the monster of the pond
Jadi, guru yang takut dengan raksasa kolam
stayed confined in the tea room
tetap terkurung di ruang teh
where there's talismans were posted everywhere.
di mana ada jimat dipasang di mana-mana.
Moreover, he hated it when anyone comes near the room.
Apalagi, dia benci jika ada orang yang mendekati ruangan itu.
Yes, he even had an alarm set up to keep intruders away.
Ya, dia bahkan memasang alarm untuk mengusir penyusup.
Which means that
Itu berarti
it would be difficult for an outsider to come in.
akan sulit bagi orang luar untuk masuk.
Right.
Ya.
On top of that, the tea room is surrounded by the pond.
Lagipula, ruang teh dikelilingi oleh kolam.
If anyone were to go by the only corridor there us here,
Jika ada orang yang melewati satu-satunya koridor di mana ada kita,
somebody would've seen it.
seseorang pasti melihatnya.
How did the killer do it?
Bagaimana pembunuh melakukannya?
What's with you?
Ada apa denganmu?
I'll bet you were deceiving the master by offering him expensive bowls,
Aku yakin kau menipu guru dengan menawarkan mangkuk mahal,
but let me tell you, he isn't dumb!
tapi aku akan memberi tahumu bahwa dia tidak bodoh!
Speak for yourself!
Kau juga sama!
I heard you invested so much money
Aku dengar kau menginvestasikan begitu banyak uang
to the point of running your company bankrupt!
sampai perusahaanmu bangkrut!
Hold on a minute please!
Tunggu dulu.
All I'm asking is about your relationship with the master.
Yang aku tanyakan adalah tentang hubungan kalian dengan guru.
Huh? What's with this tea cup?
Ada apa dengan cangkir teh ini?
Ms. Hanasaki! There's a crack in this cup.
Nona Hanasaki! Ada retakan di cangkir ini.
I'm very sorry.
Aku minta maaf.
I'll bet that all you're concerned about is how it looks on the outside
Aku yakin hal yang kau khawatirkan hanyalah tampilan luarnya
and don't care about how it looks on the inside!
dan kau tidak peduli bagaimana tampilan di dalamnya!
Care only about how it looks like on the outside?
Hanya peduli dengan tampilan luarnya saja?
Now, now. I'm sure she's upset after what happened.
Sudah, sudah. Aku yakin dia sedih setelah apa yang terjadi.
I wonder?
Benarkah?
Ms. Hanasaki, I'll bet you're glad that the master's dead.
Nona Hanasaki, aku yakin kau senang karena guru sudah meninggal.
After all, he's the one who lead his wife
Bagaimanapun, dialah yang membuat istrinya
who was taking such good care of you to her death.
yang merawatmu dengan baik sampai mati.
I would never!
Itu tidak benar!
Ms. Hanasaki has been taking good care of father.
Nona Hanasaki telah merawat ayah dengan baik.
Oh, my! For all I know, I'll bet you both
Astaga! Aku yakin kalian berdua
drove master to commit suicide with all your talks about the monster.
mendorong guru untuk bunuh diri dengan pembicaraanmu tentang raksasa itu.
-What? -How absurd!
-Apa? -Konyol sekali!
Ms. Hanasaki!
Nona Hanasaki!
Ms. Hanasaki.
Nona Hanasaki.
How dare she say that I hated him.
Beraninya dia mengatakan bahwa aku membencinya.
Don't let her bother you.
Jangan biarkan dia mengganggumu.
Like you already know, she's always like that.
Seperti yang kau tahu, dia selalu seperti itu.
Is she the master's wife?
Apakah dia istri guru?
She looks very kind.
Dia terlihat sangat baik.
She really was kind.
Dia benar-benar baik.
Just by looking at her picture comforts me.
Melihat fotonya saja membuatku nyaman.
That's why I have so many pictures of her here.
Makanya aku punya banyak foto dia di sini.
She never got down on me for not liking tea ceremony.
Dia tidak pernah merendahkanku karena tidak menyukai acara minum teh.
She used to keep company fishing, too.
Dia juga selalu menemani aku memancing dulu.
The way this rope was tied...
Simpul ini...
There! Somebody forced their way here.
Ketemu! Seseorang memaksa untuk masuk ke sini.
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar..
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Which means the killer must be the person
Itu berarti pembunuhnya pasti orang
who was acting at the time the corpse was found.
yang bertindak pada saat mayat itu ditemukan.
There must be some evidence that the killer left behind.
Pasti ada beberapa bukti yang ditinggalkan pembunuh.
That's...
Itu...
I've found unmovable evidence!
Aku telah menemukan bukti yang kukuh!
Thank you so much, everyone.
Terima kasih banyak, semuanya.
Okay, so I get to go home.
Oke, jadi aku sudah bisa pulang, kan?
Yes, since there is no doubt it was suicide.
Ya, karena tidak diragukan lagi itu adalah bunuh diri.
-Oh, no! -Goodness.
-Gawat! -Ya ampun.
Oh, Conan. We're going home.
Conan, kita akan pulang.
Where's Pops?
Di mana paman?
He'll be down right now.
Dia akan segera turun.
Okay!
Baik!
So, it's over.
Jadi, itu sudah berakhir.
All right, time to head home.
Baiklah, waktunya pulang.
Sure, after you take a nap first, though.
Tentu saja. Tapi setelah paman tidur dulu.
All we have to do now is wait for the coroner's report.
Yang harus kita lakukan sekarang adalah menunggu laporan koroner.
Yes, sir.
Baik.
Officer!
Petugas!
Pops is saying, "Don't tell me they're leaving
Paman mengatakan, "Jangan bilang mereka akan pergi
with the killer right before their eyes!"
padahal pembunuh berada tepat di depan mata mereka!"
The killer?
Pembunuh?
Dad figured it out!
Ayah sudah memecahkannya!
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Pak Mouri?
You actually already know, don't you,
Kau sebenarnya sudah tahu, kan,
Officer Yokomizo?
Petugas Yokomizo?
That the master didn't commit suicide,
Bahwa guru tidak bunuh diri,
but was killed.
tapi dibunuh.
Please give me the details.
Tolong beri aku detailnya.
Well, I'm sure glad that we have a famous detective around!
Aku sangat senang kita punya detektif terkenal!
At least, we're spared being bored.
Setidaknya, kita akan tidak merasa bosan.
I guess I'll explain it briefly, then.
Kalau begitu, aku akan menjelaskannya secara singkat.
About the time when the pond turned crimson in color,
Ketika kolam berubah warna menjadi merah tua,
the killing took place without anyone noticing.
pembunuhan itu terjadi tanpa ada yang menyadarinya.
However, when the master's body was found,
Namun, ketika tubuh guru ditemukan,
you were all in this room, right?
kalian semua ada di ruangan ini, kan?
Yes, the killer tied the master
Ya, pembunuh mengikat guru
inside the tea room onto a beam
yang di dalam ruang teh ke balok
while staying in this room using one rope!
saat berada di ruangan ini menggunakan satu tali!
What?
Apa?
With one rope?
Dengan satu tali?
The killer following the account of the monster story
Pembunuh mengikuti kisah raksasa
about this pond that had been carried down for generations,
tentang kolam ini yang diceritakan sejak turun-temurun
and slashed the master on the porch of the tea room.
dan menyayat guru di teras ruang teh.
Then, the master was strangled to death
Kemudian, guru dicekik sampai mati
with a rope wrapped around his neck from behind.
dengan tali melilit lehernya dari belakang.
The killer tied the rope that was hidden somewhere
Pembunuhnya mengikat tali yang disembunyikan di suatu tempat
in the tea room to a beam.
di ruang teh ke balok.
A special knot was tied so that if one side was pulled on,
Sebuah simpul khusus diikat sehingga jika satu sisi ditarik,
the loop of the rope would get smaller
lingkaran tali akan semakin kecil
with one end was wrapped around the master's neck,
dengan salah satu ujungnya melilit leher guru
and the other end was tied to the support of the beam.
dan ujung lainnya diikat ke penyangga balok.
The rope was then passed through the window on the outside.
Tali itu kemudian dilewatkan melalui jendela di luar.
The rope was tied onto the stick of the windmill beforehand
Tali diikat ke tongkat kincir angin sebelumnya
and sunk way deep in the water of the pond.
dan tenggelam jauh di dalam air kolam.
The rope was then tied onto the end of the rope
Tali itu kemudian diikat ke ujung tali
that was drawn outside from inside.
yang ditarik keluar dari dalam.
This is how the rope was rigged.
Beginilah cara tali itu dipasang.
Finally, a spring is made by using the removable wood
Akhirnya, pegas dibuat dengan menggunakan kayu yang bisa dilepas
by the miniature entrance, a thumbtack and a rubber band.
di dekat pintu masuk kecil, paku payung dan karet gelang.
The locked door trick is set up by supporting the door
Trik pintu terkunci diatur dengan menaham pintu
with the hanging scroll,
dengan gulungan gantung
which after the killer leaves.
lalu pembunuh pergi.
Come to think of it, there seemed to be something
Kalau dipikir-pikir, sepertinya ada sesuatu
that looked to be a needle hole on the door.
yang tampak seperti lubang jarum di pintu.
What?
Apa?
The killer came back to this room after all that was done,
Pembunuhnya kembali ke ruangan ini setelah semua selesai
and created an alibi.
dan membuat alibi.
Oh, my God! Really?
Ya Tuhan! Benarkah?
The pond turns crimson just about 4pm
Kolam berubah menjadi merah padam sekitar jam 4 sore
and the timer starts the windmill spinning automatically.
dan pengatur waktu yang memulai kincir angin berputar secara otomatis.
Then, the rope is wound by the stick of the windmill
Kemudian, tali itu dililit oleh tongkat kincir angin
and the corpse is pulled into the room.
dan mayat itu ditarik ke dalam kamar.
The hanging scroll bumps into the body which falls,
Gulungan gantung menabrak tubuh lalu jatuh
and the door completely falls.
dan pintu akan tertutup sepenuhnya.
The removable wood locks into the hole in the pillar.
Kayu yang bisa dilepas masuk ke dalam lubang di pilar.
After the rope pulls the body up to the beam,
Setelah tali itu menarik tubuh ke atas balok,
the loop is closed tightly.
lingkaran akan menjadi ketat.
The part of the rope that had been measured beforehand
Bagian tali yang telah diukur sebelumnya
and partly severed was cuts off completely,
dan sebagiannya sudah dipotong langsung terputus
and were pulled by the windmill and goes outside.
dan ditarik oleh kincir angin dan keluar.
All that needed to be done after that was deliberately
Apa yang perlu dilakukan setelah itu adalah dengan sengaja
make it look like the door was being moved to the side
membuatnya terlihat seperti pintu digeser ke samping
while we were all shocked at finding the corpse,
sementara kami semua terkejut menemukan mayat itu
and remove the thumbtack and rubber band.
dan melepaskan paku payung dan karet gelang.
I see.
Aku mengerti.
If so, the crime could've been committed.
Jika begitu, kejahatan itu bisa saja dilakukan.
At about the time the windmill begins spinning,
Pada saat kincir angin mulai berputar,
the sunshine from the west
sinar matahari dari barat
diffuses reflection on the surface of the water,
memantulkan pantulan di permukaan air
making the rope difficult to see.
dan membuat tali sulit dilihat.
The killer used this characteristic to commit the crime.
Pembunuh menggunakan ciri ini untuk melakukan kejahatan.
But how did the killer made it to the tea room?
Tapi bagaimana pembunuh bisa sampai ke ruang teh?
By using the joining corridor that we were looking at.
Dengan menggunakan koridor penghubung yang kita lihat.
Wasn't it you that just testified
Bukankah kau yang baru saja mengatakan
that nobody was seen going to the tea room?
bahwa tidak ada yang terlihat pergi ke ruang teh?
But you were the one who said,
Tapi kaulah yang berkata,
"All you're concerned about is how it looks on the outside,
"Aku yakin hal yang kau khawatirkan hanyalah tampilan luarnya
and don't care how it looks on the inside."
dan kau tidak peduli bagaimana tampilan di dalamnya."
Isn't that right?
Benar, kan?
What? Yes.
Apa? Ya.
You're right.
Kau benar.
The killer used that blind spot,
Pembunuhnya menggunakan itu sehingga kita dibutakannya
leaving us looking at the pond
dan meninggalkan kita yang melihat ke kolam
while walking right before our eyes
sambil berjalan tepat di depan mata kita
under the joining corridor.
di bawah koridor penghubung.
What?
Apa?
The killer first snuck under the joining corridor
Pembunuh pasti menyelinap di bawah koridor penghubung
from the bushes beside the corridor.
dari semak-semak di samping koridor.
Then, he swam all the way to the tea room.
Setelah itu, dia berenang sampai ke ruang teh.
After that, he came up in front of the entrance door on the veranda.
Kemudian, dia muncul di depan pintu masuk di beranda.
After luring the master out,
Setelah membuat guru keluar,
the killer slashed him with the knife.
pembunuh menyayatnya dengan pisau.
So, Mr. Mouri, just who is the killer?
Jadi, Pak Mouri, siapa pembunuhnya?
The killer acted strange
Pembunuhnya bertingkah aneh
during the time the crime was being committed.
selama kejahatan itu dilakukan.
Ms. Mimura, it's you, isn't it?
Nona Mimura, kan?
You said you were going out, but...
Kau bilang kau akan keluar, tapi...
What's with you?
Ada apa denganmu?
Are you saying that I'm the one who killed the master?
Kau menuduhku aku yang membunuh guru?
So, I take it you will explain where you went now?
Jadi, apakah kau akan menjelaskan ke mana kau pergi tadi?
I just went to pick this up!
Aku hanya pergi untuk mengambil ini!
Isn't that an expensive bowl?
Bukankah itu mangkuk yang mahal?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
After knowing that the master
Setelah mengetahui bahwa guru
was going to retire after the tea ceremony tonight,
akan pensiun setelah acara minum teh malam ini,
weren't you afraid that Mr. Yagura
bukankah kau khawatir bahwa Pak Yagura
would get the seat as his successor?
akan menjadi penggantinya?
That's why you went out to go and get yourself a bowl
Karena itu kau keluar dan mengambil mangkuk
that was even more expensive than that Mr. Yagura brought.
yang bahkan lebih mahal dari yang dibawakan Pak Yagura.
Isn't that right, Ms. Mimura?
Bukan begitu, Nona Mimura?
Because if I inherit the master,
Karena jika aku mengganti tempat guru,
most of his asset would become mine.
sebagian besar hartanya akan menjadi milikku.
I just got a bit greedy.
Aku hanya menjadi sedikit serakah.
I'm sure you're telling the truth.
Aku yakin kau mengatakan hal yang sebenarnya.
If you go out and sneak back in,
Jika kau keluar dan menyelinap kembali,
the security alarm would go off.
alarm keamanan akan berbunyi.
When Ms. Mimura actually returned,
Ketika Nona Mimura kembali,
Ms. Hanasaki went to greet her at the door.
Nona Hanasaki pergi untuk menyambutnya di pintu.
Unfortunately, she had no time to go near the tea room.
Sayangnya, dia tidak punya waktu untuk pergi ke dekat ruang teh.
Which means Ms. Mimura is not the killer.
Itu berarti Nona Mimura bukanlah pembunuhnya.
Then, who killed the master?
Lalu, siapa yang membunuh guru?
The killer, after having calculated that the master
Setelah menyadari bahwa guru
wanting to put on a grand performance,
ingin melakukan pertunjukan besar,
would not let anyone near the tea room
pembunuh tidak membiarkan siapa pun berada di dekat ruang teh
hung the master by the neck tying the rope in a special way.
dan menggantung guru dengan mengikat tali dengan cara khusus.
It is a method of rope tying that the fishermen use
Ini adalah metode mengikat tali yang digunakan para nelayan
when they want to anchor the boat in place.
ketika ingin menambatkan perahu di tempatnya.
Fisherman?
Nelayan?
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
No, it's not you.
Tidak, bukan kau pembunuhnya
The killer swam across the corridor.
Pembunuh itu berenang melintasi koridor.
I see!
Aku mengerti.
The killer had to be drenched! His hair, body and all!
Pembunuhnya pasti basah kuyup! Rambutnya, tubuhnya dan semuanya!
In order to hide this fact, the killer had to take a bath
Untuk menyembunyikan fakta ini, pembunuh harus mandi
right after he committed the crime.
tepat setelah dia melakukan kejahatan.
That's right.
Tepat sekali.
The killer is you, Mr. Yagura!
Pembunuhnya adalah kau, Pak Yagura!
When everyone was gathered in this room,
Ketika semua orang berkumpul di ruangan ini,
you criticized Ms. Mimura's behavior severely, right?
kau mengkritik perilaku Nona Mimura dengan keras, kan?
I had to go between both of you and stop you.
Sampai aku harus menghentikan kalian berdua
You did that because you didn't us to notice
Kau melakukan itu karena kau tidak ingin kami melihat
that the master being pulled up, didn't you?
bahwa guru ditarik, kan?
No wonder you were so enraged.
Wajar saja kau sangat marah.
All you had to do after that
Apa yang harus kau lakukan setelah itu
was wait for someone to notices the master's body.
hanyalah menunggu seseorang untuk melihat tubuh guru.
It's all a lie!
Itu semua bohong!
You're assuming everything with no proof at all!
Kau menuduh segalanya tanpa bukti apa pun!
No use trying to deceive us at this point.
Tidak ada gunanya mencoba menipu kami saat ini.
You've left evidence behind for all of us to see.
Kau telah meninggalkan bukti untuk kita semua lihat.
In the joining corridor to the tea room.
Di koridor penghubung ke ruang teh.
Mr. Mouri, I've found what you asked me to look for!
Pak Mouri, aku sudah menemukan apa yang kau minta aku cari!
What is it?
Apa itu?
The thing that was found on the beams
Sesuatu yang ditemukan di balok
under the joining corridor.
di bawah koridor penghubung.
What?
Apa?
It's a handprint.
Ini adalah sidik jari.
And this black thing is...
Dan benda hitam ini...
It's the moss in the pond.
Itu lumut di kolam.
If he passed by there,
Jika dia lewat di sana,
I figured it had to be stuck somewhere.
aku yakin itu pasti menempel di suatu tempat.
There are many traces of the handprint
Ada banyak jejak sidik jari
and I'm sure we can distinguish the fingerprints from it, too.
dan aku yakin kita juga bisa membedakan sidik jarinya.
The officers of the criminal investigation section
Para petugas bagian investigasi kriminal
are checking on it now.
sedang memeriksanya sekarang.
I hate to be rude,
Maaf,
but will you let me take your fingerprints, Mr. Yagura?
tapi bisakah aku mengambil sidik jarimu, Pak Yagura?
I thought the whole plan was perfect.
Aku pikir seluruh rencana itu sempurna.
So, you admit it?
Jadi, kau mengakuinya?
That guy was the worse!
Orang itu lebih buruk!
I'll bet he told you
Aku yakin dia memberi tahumu
that he'd let you inherit his seat and were all for it.
bahwa dia akan membiarkan kau mengganti tempatnya dan kau percaya.
No!
Tidak seperti itu!
I was making fake pieces of expensive pottery
Aku membuat keramik mahal palsu
together with him and selling them off.
bersama-sama dengan dia dan menjualnya.
No way.
Tidak mungkin.
I'll bet you didn't know, did you?
Aku yakin kau tidak tahu, kan?
We've been at it for the last 10 years.
Kami sudah melakukannya selama 10 tahun.
However, after the death of his wife,
Namun, setelah kematian istrinya,
he started believing the existence of the monster,
dia mulai mempercayai kewujudan raksasa itu
and his entire personality changed.
dan seluruh kepribadiannya berubah.
He said he would let Ryoichi inherit everything
Dia bilang akan membiarkan Ryoichi mewarisi segalanya
and publicize what took place.
dan mempublikasikan apa yang terjadi.
So, you had no choice but to kill him
Jadi, kau tidak punya pilihan selain membunuhnya
before he made everything public.
sebelum dia mengumumkan semuanya.
He shouldn't have made that tea room.
Dia tidak seharusnya membangun ruang teh itu.
Look! It's happening as legend has it, didn't it?
Lihat! Apa yang dikatakan legenda sudah terjadi, kan?
It's already night time.
Ini sudah malam.
I can drive you over to a station
Aku bisa mengantarmu ke stasiun
or a hot spring if you like.
atau pemandian air panas jika kau mau.
I'd really appreciate that!
Terima kasih!
Although he may have made it look like it goes with the legend,
Meskipun dia mungkin membuatnya terlihat seperti legenda,
I'm beginning to think
aku mulai berpikir
that there may actually be a monster.
bahwa mungkin benar-benar ada raksasa.
Well, since it happened long ago,
Karena itu terjadi sejak lama,
there may have been a gigantic serpent at least?
mungkin ular raksasa benar-benar ada?
But it's not a big deal.
Tapi itu bukan masalah besar.
If it comes squirming out,
Jika ular itu keluar,
all we have to do is catch it and shed its skin.
kita hanya perlu menangkapnya dan melepaskan kulitnya.
What's wrong with you guys?
Ada apa dengan kalian?
-That... -That...
-Itu... -Itu...
It's a serpent!
Ular!
Hey, I thought you said it was no big deal?
Hei. Bukankah kau mengatakan itu bukan masalah besar?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Take my advice, stay away from her.
Ikuti saran aku, jauhi dia.
Because she's not one you can handle.
Karena dia bukan orang yang bisa kau tangani.
Hey, I've found it!
Hei, aku sudah menemukannya!
Mitsuhiko's Youth Detective Squad badge!
Lencana Kelompok Detektif Cilik Mitsuhiko!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan:
"Mushrooms, A Bear and the Youth Detective Squad (Part 1)"
"Jamur, Beruang Dan Kelompok Detektif Cilik (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hunter"
"Pemburu"
In the next episode, the Youth Detective Squad goes all out.
Di episode selanjutnya, Kelompok Detektif Cilik berusaha sekerasnya.
Conan, I'm counting on you as to the next episode.
Conan, aku mengandalkanmu di episode selanjutnya.
Okay!
Baik!